# 屏驱回调函数
屏驱回调函数是上层驱动框架操作屏驱的唯一接口，接口里面会经常用到[寄存器的读写函数](lcdc-reg-read-write-func)去操作LCD，

屏驱回调函数主要包括如下函数（对于非必选的可以不实现，留空或赋值为NULL即可）：
|回调函数| 说明|
|:---- | ----  |
|  [LCD_Init](lcd-cb-func-LCD-Init)|  【必选】，屏驱初始函数(包括复位，初始化程序等) |
|  [LCD_ReadID](lcd-cb-func-LCD-ReadID)|  【必选】，屏幕在位检测函数 |
|  [LCD_DisplayOn](lcd-cb-func-LCD-DisplayOn)|  【必选】，屏幕打开 |
|  [LCD_DisplayOff](lcd-cb-func-LCD-DisplayOff)|  【必选】，屏幕关闭 |
|  [LCD_SetRegion](lcd-cb-func-LCD-SetRegion)|  【必选】，设置屏幕接受数据时的区域（2A,2B 的区域）|
|  [LCD_WritePixel](lcd-cb-func-LCD-WritePixel)|  可选，写一个像素点到屏幕上|
|  [LCD_WriteMultiplePixels](lcd-cb-func-LCD-WriteMultiplePixels)|  【必选】，写批量像素点到屏幕上|
|  [LCD_ReadPixel](lcd-cb-func-LCD-ReadPixel)|  可选，读屏幕上的一个像素点数据，返回像素的RGB值|
|  [LCD_SetColorMode](lcd-cb-func-LCD-SetColorMode)|  可选，切换输出给屏幕的颜色格式|
|  [LCD_SetBrightness](lcd-cb-func-LCD-SetBrightness)|  可选，设置屏幕的亮度 |
|  [LCD_IdleModeOn](lcd-cb-func-LCD-IdleModeOn)|  可选，进入待机显示模式（低功耗模式） |
|  [LCD_IdleModeOff](lcd-cb-func-LCD-IdleModeOff)|  可选，退出待机显示模式（低功耗模式） |
|  [LCD_Rotate](lcd-cb-func-LCD-Rotate)|  可选，旋转屏幕一定角度 |
|  [LCD_TimeoutDbg](lcd-cb-func-LCD-TimeoutDbg)|  可选，批量送数超时后，屏幕自检 |
|  [LCD_TimeoutReset](lcd-cb-func-LCD-TimeoutReset)|  可选，批量送数超时后，屏幕复位 |
|  [LCD_ESDCheck](lcd-cb-func-LCD-ESDCheck)    | 可选，屏幕定时ESD检测 |




(lcdc-reg-read-write-func)=
## LCD控制器寄存器的读写接口
这些接口会自动根据LCD控制器根据`HAL_LCDC_Init`设置的接口类型、频率去跟屏幕通信：
1. 寄存器写函数`HAL_LCDC_WriteU8Reg`，`HAL_LCDC_WriteU16Reg`，`HAL_LCDC_WriteU32Reg`
2. 寄存器读函数`HAL_LCDC_ReadU8Reg`，`HAL_LCDC_ReadU16Reg`，`HAL_LCDC_ReadU32Reg`

```{note}
寄存器和数据的发送都是小端，例如某SPI屏幕写寄存器调用:

uint8_t param[4] = {0xAA, 0xBB, 0xCC, 0xDD};

HAL_LCDC_WriteU32Reg(hlcdc, 0x78563412, &param, 4);

 则在接口上传输的是按照0x12,0x34,0x56,0x78, 0xAA, 0xBB, 0xCC, 0xDD的字节顺序。
```


(lcd-cb-func-LCD-Init)=
## LCD_Init
屏驱第一个调用的函数，初始化。
这里面主要是:
1. 调用`HAL_LCDC_Init`初始化LCD控制器，设定接口的类型、频率、数据格式等等。
2. 通过`BSP_LCD_Reset`接口复位屏幕，使用`LCD_DRIVER_DELAY_MS`来做延时。
3. 然后从厂家提供的屏幕初始化命令表里面，将命令用思澈的[寄存器写接口](lcdc-reg-read-write-func)，送到屏幕上去。

下图是某个屏驱的截图：
```{figure} assets/LCD_Init_func.png
    :scale: 30 %
    :align: left
```

(lcd-cb-func-LCD-ReadID)=
## LCD_ReadID
屏幕在位检测函数，该函数返回的值，会跟屏驱注册时提供的LCD_ID去比较，如果相同，则屏驱框架认为该屏驱可用。
否则，就不会调用该屏驱。

这个就是[屏驱注册](lcd-driver-register)时提供的LCD_ID：
```c
LCD_DRIVER_EXPORT2(nv3051f1, LCD_ID, &lcdc_int_cfg, &LCD_drv,2);  
```


(lcd-cb-func-LCD-DisplayOn)=
## LCD_DisplayOn
这个函数里面一般就是发送屏驱的Display on命令。命令格式参考屏驱IC的Datasheet。


(lcd-cb-func-LCD-DisplayOff)=
## LCD_DisplayOff
这个函数里面一般是发送屏驱的Display off命令。命令格式参考屏驱IC的Datasheet。


(lcd-cb-func-LCD-SetRegion)=
## LCD_SetRegion
这个函数是设置LCD控制器的输出区域，以及屏驱的接收区域。
1. 通过`HAL_LCDC_SetROIArea`设置LCD控制器的输出区域。
1. 发送屏驱的接收窗口命令，一般是2A,2B寄存器

一般情况下，这2个区域直接根据`SetRegion`传入的参数设置相同区域即可。如果是DPI, DSI video这种ramless屏幕，可以初始化设置1次，后面不需要重复设置。

[LCD控制器输出区域、屏驱接收区域、Framebuffer所在区域、3者的相对关系](lcd-lcdc-coordinates-relationship)


(lcd-cb-func-LCD-WritePixel)=
## LCD_WritePixel
写1个像素点数据到屏幕上




(lcd-cb-func-LCD-WriteMultiplePixels)=
## LCD_WriteMultiplePixels
这个函数是设置Framebuffer的地址和所在区域，然后触发刷屏。
1. 通过`HAL_LCDC_LayerSetData`设置Framebuffer所在的地址以及坐标区域。
2. 通过`HAL_LCDC_SendLayerData2Reg_IT`先发送批量写数据的寄存器地址，然后发送RGB数据到屏幕。对于DPI、DSI video这种没有寄存器地址的，调用`HAL_LCDC_SendLayerData_IT`启动送RGB数据。

[LCD控制器输出区域、屏驱接收区域、Framebuffer所在区域、3者的相对关系](lcd-lcdc-coordinates-relationship)

(lcd-cb-func-LCD-ReadPixel)=
## LCD_ReadPixel
TODO.


(lcd-cb-func-LCD-SetColorMode)=
## LCD_SetColorMode
TODO.


(lcd-cb-func-LCD-SetBrightness)=
## LCD_SetBrightness
设置屏幕的背光，一般有以下2种办法：
1. 直接修改屏幕的寄存器，来修改液晶的透明度。一般用在AMOLED屏幕上，大概是这样：
```c
    uint8_t bright = (uint8_t)((int)255 * br / 100); //百分比转换为0~255的值
    LCD_WriteReg(hlcdc, 0x51, &bright, 1); //设置背光寄存器，一般是0x51
```
2. 修改背光设备“lcdlight”的亮度。这种一般是TFT屏幕才会用到，AMOLED屏幕则不需要。大概是这样：
```c
    rt_device_t device = rt_device_find("lcdlight"); //查找背光设备
    if (device)
    {
        rt_err_t err = rt_device_open(device, RT_DEVICE_OFLAG_RDWR);//打开设备
        uint8_t val = br;
        rt_device_write(device, 0, &val, 1); //设置背光值
        rt_device_close(device); //关闭device(不会关闭背光)
    }
```

(lcd-cb-func-LCD-IdleModeOn)=
## LCD_IdleModeOn
TODO.


(lcd-cb-func-LCD-IdleModeOff)=
## LCD_IdleModeOff
TODO.


(lcd-cb-func-LCD-Rotate)=
## LCD_Rotate
TODO.


(lcd-cb-func-LCD-TimeoutDbg)=
## LCD_TimeoutDbg
TODO.


(lcd-cb-func-LCD-TimeoutReset)=
## LCD_TimeoutReset
TODO.


(lcd-cb-func-LCD-ESDCheck)=
## LCD_ESDCheck
TODO.

